자막 : 하경(Mia)
오역,오타,맞춤법틀림 매우매우 심함
즐감하세요^^
Feedback : favian@hanmail.net
1980년부터 미국에서는
악마의 의식이 만행되기 시작했다
많은 지역에서 공황과 불신은 퍼져나갔다
이 영화는 실화에서 영감을 받았다
제발 도와주세요,하나님
이제 돌아온거야,존?
점심시간에 다들 뭐하고 있었던 걸까?
존
사무실에서 얘기하지
자네를 부른 건..
일단 앉게
얼마전부터 보몬 목사에게 소식이 없다네
자네 딸이 그의 교회에서 지낸 다더군
언제부터?
화요일부터요
너무 불편하군
그가 준 걸세
딸이 서명한거야
- 무슨 일 있어요?
- 쉿
브루스 케너 형사입니다
1990년 10월 14일이고 당신 이름을 말해주세요
- 존 그레이
- 직업은요?
자동기계를 다룹니다
어쨋든 우린 서로 알던 사이니깐
게임 그만하고
여기 왜왔는지 얘기해 보자
정말 당황스러웠어
매일 밤 고민하고 기도도 하고 말이야
- 기도가 도움이 되?
- 응
글쎄
몇가지는 불가능하지만
아무것도 기억이 나지 않아
말도 안되
그럼 기억나는 얘기는 뭐가 있지?
분명한 건
어떤거지?
무엇보다도 한가지 내가 확신하는 건
안젤라는 거짓말을 절대 안해
애엄마와 꼭 닮았거든
어쨋든 내게 키스나 안기는 것조차
싫어한다는 것 뿐이야
아이가 널 피한다는 거야?
그래
그리고
존
헛소리 하지말구 모자부터 벗어봐
- 응?
- 모자 벗어
왜 안젤라가 널 피한다고 생각해?
내가 한 짓 때문이야
그 짓 말이야
자백까지 해놓고 기억이 안난다고?
말도 안돼
시간을 벌고 있는 거죠
저는 그 아이와 얼른 얘길 해봐야겠네요
목사 얘기로는 아이가 아무도 만나기 싫다더군
목사는 이제 상관없어요
우리는 심리학자가 필요하죠
- 심리학자?
- 솜씨 좋은 사람으로요
그가 풀려나기전에 추궁해 봐
자네가 전문이잖아
이건 아동학대사건이에요
그레이 부인
차좀 내올께요
알고 계셨죠?
목사님께서 얘기해 주셨어요
저는
아들에게 얘기해봤지만
아들은 화를 내며 부정하더군요
목사님,제발요
안젤라가 보고 싶어요
그 얘긴 끝났잖아요,로즈
교회에 머물러있는게 아이에게 좋아요
제가 안젤라 방 좀
살펴 보고 와도 될까요?
- 윗층이에요
- 고맙습니다
마지막 방이에요
- 응?
- 마지막 방이라구요
형사님
이건 옳지않습니다
영장이 필요하다고요
그레이씨가 허락해줬잖아,못들었어?
아들은 어디간거지?
로이는 2년전에 떠났어요
어디로?
몰라?
자네와 친한 가족인데
그걸 모른다고?
그들은 매우 힘들었고
그 얘길 떠올리게 하고싶지 않아요
그레이 부인
손자가 어딨는지 들으셨나요?
아뇨 가끔
안부전화만 왔었어요
왜 그가 떠난걸까요?
그의 아버지때문이라고 보세요?
마지막날 손자에게 물어봤어요
뭐라 그러던가요?
내 손을 잡아주면서
우린 기도를 했어요
도시전설같은게 아니에요
악마추종자들은 우리 사이에 있죠
다른 종교들처럼 그들의 신을 숭배하고
끔찍한 의식을 치루죠
우리가 풀어야할 문제는
이런뉴스를 왜듣는거죠?
꺼도 될까요?
꺼버려
네 차잖아
존이 자기 딸을 강간한 사실에
걱정하고 있는걸 알고있어요
- 믿기지가 않아요
- 왜?
같은 교회 다니던 사이라서?
단지..
겨우 애무 정도였다면요?
애정 표시같은거요
딸이 과장하고 있어요
그 아인 좀 까칠하잖아요
그래?
그건 못들었네
- 수줍음 많다던데
- 저는 그 아이가 크는걸 봐왔어요
당신은 그들 집을 봐온거죠
그것말고도 아이는 엄마를 잃었죠
참 고약한 인생이네요
아마도 안젤라는
모든걸 벗어나고 싶었던 게 아닐까요?
그러니깐 너는 7살짜리 소녀가
단지 인생을 바꿔보자고
아빠를 감옥에 넣었다?
가능성은 있으니깐요
그렇죠?
그렇지,배제할순 없지
손자가 술집에서 전화한대요
전화추적이라도 좀 해봐
그녀석 찾기전에 날 부르지마
잘되가?
그게
- 그의 정신상태는 정상입니다
- 그건 나도 알아
왜 기억상실이 왔냐는 말이지
아무도 그 자식을 믿지않아
레인스씨 왔어,브루스!
그들이 아무것도 못찾았다고 생각드네요
뭐라구?
만약 그가 변호사를 부르지 않는다면
-그 스스로 자신을 변호하려는거겠죠?
- 난 모르겠는데
- 브루스!
- 네, 왔어요
다시 얘기해줘
난 미칠 지경이다
저는 이게 존의 계획이라고 생각들지 않아요
그는 협조하려고 노력하는 것 같거든요
그가 "내가 벌인일이야"라고 말해왔어요
그런데 거기에 없었다고도 말해요
얼마동안은 존은 거기 없었어요
술을 끊기 위해 몇년간 노력한 사람이에요
그리고 그는 신앙으로 극복했고 이건 연쇄폭발작용입니다
한편으로
그는 도를 넘어선 끔찍한 일들 겪었고
다른 한편으로는 그는 그 끔찍한 것들과 살수 없어서
저질러 버린거죠
결국 그는 기억을 잃게 된겁니다
- 기억을 잃었다고?
- 억누르고 있는게 맞죠
기억은 방문 뒤에 숨어있어서
열쇠를 찾아서 풀어주기만 하면 됩니다
퇴행을 자극시켜 보자구요
난 전문가는 아니지만
- 그러니까 이런게
- 좀 이상하게 들리시죠?
저는 종종 학생들에게
마음은 우주같은 거라고 얘기한답니다
저도 그 기사는 읽었네요
퇴행 최면은 엄청난 진보를 창조하죠
물론 저는 형사님들이
제 교실까지 찾아와서 상의하진 않았으면 합니다
당신도 그렇죠?
저는 몹시 혼란스러워요
아빠는 저보고
아무하고나 말하지말라고 했어요
아빠는 좋은 아이가 되면
주님이 날 지켜봐줄거라고 했어요
난 그게 거짓인걸 알아요
아빠는 섹스를 하려고
저를 괴롭혔어요
저는 무서웠어요
할 수만 있다면..
좋아,다시 해봐요
첫 문장에 집중해보죠
작년부터 아빠가 내방에 오기 시작했어요
작년
메트로놈은 당신의 마음을 정화시켜 줄겁니다
떠올려봐요
소용 없어요
언제까지 이러실 거죠?
이번 한 번 뿐입니다
끝나면 나가도 되요
근육에 힘을 빼시구요
세번째 문장
아빠는 제게 누구하고도 얘기하지말라고 했어요
좋은 아이가 되면 주님이 돌봐줄거라고
주님이 돌봐주신다
내가 한말 맞아요
딸에게 수백번 얘기했던 말이지만..
아빠가 섹스를 하려고 저를 괴롭혔어요
네 딸이 적은거야
인정해?
안젤라의 필체에요,존
딸이 거짓말 안한다고
당신이 그랬죠?
맞아요,거짓말안하죠
딸은 제게 거짓말 안해요
딸이 적은 글 맞아
자네가 기억나지 않는다면
제발! 그만좀...
존
메트로놈 속으로
들어가봐요
잠깐만요
뭔가가 보여요
좋아요,존
얘기해봐요
제 집이고
걸어가고 있어요
거기 있는 것만 같아요
다시 읽어주세요
작년부터 아빠가
내 방에 찾아오기 시작했어요
난 몹시 당황스러웠고
아빠가 날 만지고..
딸이 침대에 앉아 있는게 보여요
딸 위로 제가 올라갔어요,이런!
당신은 딸에게 뭘하고 있죠?
제가 안젤라의 손을 묶었어요
줄이 보여요?
줄이에요
검은 줄
왜 검은 색이지? 의식중이였어?
잠깐만,그자식이..
내가 안젤라 발을 묶고 있어요
그 자식이요?
당신 어디서 보고 있는거죠?
거기 있어요
침대 옆에 서 있어요
- 당신 자신을 보고 있나요?
- 아마 저인 것 같아요
다른사람일거에요
얼굴에 집중해보세요
이제 그만하면 안되요?
내가 왜 저기있는거냐구요?
당신이 알아야 할 누군가가 있다구요
제발 그만해요!
- 안젤라!
- 당신이 아는 얼굴일 거에요
누군지 몰라요
누구든 상관없어요!
작년에 당신 집에 누가 있었죠?
- 자네는 그가 누군지 알고 있어,존
- 형사님
저는 카메라를 들고있고
사진을 찍는 중이네요
잠깐만
보이는게
조지에요!
조지 네스빗?
- 그렇군
- 조지 네스빗!
조지!
존 일은 잘되가요,형사님?
어디가려구요?
왜 묻는거죠?
근무 끝났잖아요
무슨 문제라도요?
네 이름이 나왔어
제 이름요?
그가 뭐라고 그래요?
너가 말해봐 무슨일인지
내가 그 사진들 보고 말하는거라면?
네가 한 짓을 얘기해 봐
- 사진들 찾았다고
- 보여줘봐!
알겠어요
잠깐만요
말도 안되요 이건
5분전만해도 난 믿기지가 않았는데
지금은 널 죽이고 싶은 심정이다
- 총 내놔
- 형사님,진정해요
진심이야
총 내놔
사진이 무슨..
이래도 네가 한 짓을 모르겠어?
이런 개자식!
잠깐만요
한마디도 없이 그를 가뒀어요?
그럴려는게 아니고,케이티
그자식은 거짓말 하고있어 지금
그만둬요
네스빗은 제 의뢰인입니다
그 사진들 말이에요
당신이 갖고 있었다면
내게 진작 보여줫겠죠
여기서 누가 거짓말하고 있는걸까요,브루스씨?
한마디도 없이라니?
방금 헛소리 들으셧죠?
우린 안젤라가 저자식을
알고있는지 만나봐야해요
흥분하지 말게
나도 자네처럼 하고 싶기도 해,브루스
나한테는
네스빗은 우리 직원이였잖아
잊지 말자고
심리학자나 데려가
고맙군요!
나갑시다
존이 이름을 전부 말하기도 전에
네스빗을 지목했었죠?
수상한 자식이죠
저는 형사거든요,교수님
알아요,그렇지만
다시는 제 치료를 방해하지 마세요
당신네들은 원하는걸 뭐든지 추궁할수 있겠지만
그게 안되면
제 차례거든요
안녕,안젤라
내 이름은 브루스 케너야
자리에 앉을래?
우리 전에 아빠 직장에서 만난 적 있지?
네가 너무 어릴 때라 기억이 나지않겠지만
잠깐 얘기만 하고 갈께
이분은 심리학교수 레인스 씨란다
나는 밖에서 기다리고 있을까?
몇가지 물어볼께
저는 안미쳤어요
우리도 안단다
네게 묻는 이유는
방안에 다른사람이 있었다는걸 알게 됐거든
네 아빠가 얘기해준거야
아빠가 그런 얘길 왜 한거죠?
이 사진좀 봐주겠니?
더 얘기하고 싶지 않아요
이사람들이 널 해쳤잖니?
그리고 다른 사람도 해칠수가 있거든
아빠가 의식같은걸 얘기하던데
어떤거였지?
글로 적고 싶어?
그게 나을때도 있어
혼자 있고 싶어요
그래
아이는 항상 슬퍼했죠
마음을 꼭 닫아두고 말이에요
강의중 한번은
사탄에게서 저를 떨어뜨려 주세요
저는 주님을 받아들였어요
갑자기 울기 시작하더군요
저는 생각했죠
성령이 내게 말을 건네고 있다구요
직감이라고 불렀으면 하네요,목사님
뭐라고 부르던
저는 존을 알아요
한번뿐이 아니였죠
안젤라?
사람들이 악마를 부르면서
네게 상처를 낸거니?
아빠말고 누가있었지?
그사람 이름을 말해줄래?
잘했다 얘야
사타니즘에 관한건 관심 없지만
당신도 종교인인가요?
그런 질문에 관심 없어요
자유주의자군요
믿고 싶지만 믿을 수 없는
걱정마세요
저도 점점 변하고 있으니깐요
복사본을 갖고 있었지
네가 아이에게
거꾸로된 십자가를 낙인찍었어
이제야 네놈이 우리에게 온 이유를 알것 같아
이런다고 자네 아내의 죽음이 잊혀지지 않아
우리 교회를 망가뜨렸잖아
목사님
저는
내가 한말이 뭔지 모르는군
모욕이나 고문같은거 기억 안나지?
배설물도 말야
맘대로 해봐,존
힘내
흑마술과 관련된 의식으로서
용의자중 한명은
호이어 경찰서에 근무했던 사람일 수 있답니다
오늘밤 특집방송을..
멋지군
난 이게 공황때문이라고 생각 안해
...이 도시사람들을 긴장하게 만들었습니다
- 안녕하세요
- 클리브랜드야,TV 켜봐
몇 번 채널요?
잠깐만요
우리는 중세시대부터
만행된 사탄의식에 대해 생각해왔습니다
단지 문학적 상상일까요?
하지만 지난 몇년간
이러한 책들은 우리 눈을 뜨게 해주었죠
사람들이 제 등에 그의 낙인을 찍으면서
노예라고 불렀어요
15년동안 저를 그들의 의식에 참석시켰습니다
한번은 희생자들을 봤는데
알았어요
내일 뵈요
그런 일을 할 수있는 사람이 없다고
생각하는게 더 쉬운 일이죠
참 슬픈 사실이에요
안돼! 그러기 싫어!
안젤라 진술로는 네스빗이 그녀의 배에
칼로 낙인을 했다는 거야
존이 입증했지만
그게 다가 아니야
이제 그는 검은고양이나
마녀차림의 누군가를 기억하겠지
내가 말하는게 뭔지 알겠지?
사탄의식
증거 없이 얼마나 조지를
구금하실건가요?
그는 경찰이고
얼마든지 구금할 수있어
톰,이 책을 찾아보고
복사본을 전부 돌려
- 전부요?
- 쿠퍼,그녀가 어젯밤 TV에 출연했어
- 사진복사로 할까요?
- 그냥 복사해,톰
아껴야 잘사니깐요
제가 책을 읽어봤는데요
허접한 내용이던데요
아기들 순교라던지 스너프 영화?
이런건 FBI나 좋아라하죠
그래? 너가 아는게 뭐있지?
FBI 불러는 봤어?
그건 아니지만..
주차표끊고 산책하는 일들 보다
더 복잡한 사건이라고 이건
우린 실수없이 집중수사해야 되
단 한번뿐이라도 말야
단 한번이라니?
그만들 해!
그럼 시작해 보자구
이 마을이 참 조용했었지
손녀들 생각해 보면
기분 안좋아 보이는군
자고 있어?
이번에 제가 느낀건요
- 뭔데?
- 뭐랄까요
자네 눈빛이 너무 매섭군
빙산의 일각이에요
좀 더 거대하다구요
노크부터 하라고 몇 번 말해,찰리?
- 찾았어요,서장님
- 누구?
존의 아들 로이 말이에요
피츠버그에서 살더군요
톰은 어디갔지?
피츠버그행 비행기 티켓 두 장
끊을 여유되는지 물어봐
펜실바니아,피츠버그
아빠가 우리에게 얘기해줬어
아빠가 왜 그런 얘기를 해준거죠?
이 사진들 자세히 봐줄래?
- 이런거 그만하고 싶어요
-사람들이 너를 해쳤어,안젤라
당신 집사람이 테이프 돌려듣게 만든 건가요?
- 우린 헤어졌어요
-왜 헤어진 지 알겠군
로이 안녕
- 의식이라뇨?
- 그래
- 지나친 얘기군요
-널 놀라게라도 했니?
아버지가 악마숭배자라는거 잖아요
당신들 생각은요?
그래 얘야
그래서 도망갔어?
아버지한테 벗어나려고?
- 아버지한테 직접물어보시죠
- 그랬지,결국 여기까지 왔지만
어머닌 어땠어?
잘해주셧니?
네
우리 곁을 떠날땐요
엄만 자살했어요,알고 계셧나요?
차사고가 났고 바퀴에 눌렸다고
알고 있었지
아빠는 20년동안 엄마의 삶을 망쳐놨어요
알다시피 알콜중독이였는데
우리를 복음단체로 데려갔어요
그 얘기좀 더 해봐
알콜중독때 아버지가 어땟어?
- 글쎄요
- 얘기 해봐
네 아버지가 안젤라와 너에게 무슨짓 했는지 말야
다른 얘기해요
말하기 어려운거 나도 이해해
사람들은 아무일 없었어요!
정말 그랬다면
네 목소리가 왜 점점 커지는거지?
넌 정신적 쇼크를 겪어왔어
그건 뇌의 활동중 매우 정상적인 일이지
귀먹었어?
알았어,진정해라
앉아, 그냥 얘기나 하자고
로이,난 경찰이야
내가 뭘 보고 있는지 말해줄께
내가 보고 있는 아이는
여동생에 대해 얘기하지않고
아버지얘기도 하지않고
무너진 건물에서 살고있어
네가 무슨 잘못이라도 했어?
넌 사람들과 싸우는걸 그만하고
네 아버지와 같이
널 화나게 만드는 진짜 적을 찾아야되
간단한 제의를 해볼께,로이
침대에 누워서
어렸을때를 기억해봐
괴상했던 모든 기억들을 떠올려보거라
괴상하다니?무슨말이에요?
우린 망토를 입은 사람을 찾고있어,로이
목소리가 들려요
어디서?
문뒤에서요
속삭이네요
어떤 문을 말하는거야?
제 낡은 방이요
방이 열렸고
사람들이 보여요
망토..
아버지도 계셔?
모르겠어요
얼굴이 보이지 않아요
얼굴에 화장했어?
네
마치 마녀들 같아요
그들이 뭘 하고 있어?
말해보렴
모르겠어요
이건 네 생각이 아니고
너가 생각하기 싫어하는 것들이야
모르겠어요
멈출 수가 없어요
이해가 안돼
로이는 어렸을때
모습을 본거죠?
그리고 여동생은 고작 1년 전 사건을
얘기하고 있구요
그렇지만 저한테는 일종의 계시같아 보여요
말도 안되는건
아들이 방안에
여섯명이 들어왔다고 했는데
그들이 어떻게 그 방을 왕래할수 있었을까요
할머니 없이 말이죠?
그리고 그녀는 16살때 존을 갖게 됐어요
그녀가 나쁜일에 관심 많다는건 누구나 알고있고
더이상 그녀를 배제할 수 없어요
진작 알았어야 했는데요
우리 중 누가 더 똑똑한지 아셧죠,교수님?
- 이게 다 무슨 짓이야!
- 그레이 부인
- 어제 이미 둘러봤잖아요!
- 로즈
- 오늘은 완전 박살내고있다구요!
- 진정하세요
- 아무도 설명을 안해주잖아요!
- 로즈! 들어봐요!
이럴 필요 없어요
브로디에게 얘기해서
사람들 전부 내보내게 할께요
왜 당장 하지 않는거죠?
사진이 어딨는지 아시죠?
로이를 만나서 다 들었어요
이 거짓말쟁이!
내 손주는
술마셨나봐
형사님 괜찮으세요?
저는 있다가 브로디랑
볼링치러 가기로 했는데
같이 가실래요?
스트레스도 날리구요
뭐?
일은 놓으시구요
사양할께
너네들은 일을 너무 놓은것 같은데?
경찰관이세요?
네
안젤라 그레이를
성폭행 한적 있나요?
아니요
- 오늘 금요일이죠?
- 네
- 로이 그레이를 성폭행 한적 있나요?
- 아뇨
FB I결과다
네 직감이 무섭군
엄청난 일이야,브루스
사탄문화들
책이 알려진 이후로
요원들이 7년동안 조사했어
믿겨져 이게?
한번 보라구
의식에 관한 소문이 얽히고 얽혔지만
증거는 전혀 없었지
우린 증거를 찾을거에요
케이트한테 전화왔는데
증거가 없으면
- 그를 풀어줘야 한대
- 네비스를요?
법이 그래,브루스
사타닉 집단의 한 명이라면서
풀어주자고요?
안젤라 그레이의
노출사진을 알고 계세요?
- 아뇨
- 거짓말 마!!
케너입니다
우린 셔츠만 올려봤지만
아이가 날뛰어서
안젤라,브루스케너 형사야
문 좀 열어볼래?
의사는 단지 너의 낙인만 보고 싶었던거야
왜그러니?
- 여자의사면 좋겠니?
-그런거 아니에요
그럼?
왜그런거야?
내가 보여주면
사람들이 절 죽일거에요
지금은 네가 사실을 얘기해 주는것이
가장 중요해
우린 너의
할머니 짓으로 알고있어
말해봐,분장한
사람들이 더 있었잖아
사실을 얘기해줄래?
악마가 그들에게 있어요
악마는 존재하지 않아
좋은사람도 있고, 나쁜 사람도 있고
불행히도 사람들은 죄다 쓰레기들이야
하지만 너처럼 좋은사람은
그들보다 강해
사람들은 너보고 숯기가 없다고하지?
하지만 난 알아
진정한 용기를 가진 사람이라는걸
네 스스로 끔찍했던 삶을 끝낼거라는 것 또한
넌 그냥 한발자국만 딛으면 되
날 믿어줘
사람들이 당신도 죽일거에요
헤드라이트가 저를 깨웠어요
사람들이 차에 내려서
망토를 입는게 보여요
그들은 아빠 작업실로 가고 있어요
문 두드리는 소리가 들렸어요
다른때처럼 문을 부수려고 했어요
그래서 제가 문을 열어줬죠
그들이 누구지?
할머니요
그들처럼 망토를 입고
저를 지하실로 데려갔어요
항상 꺼림칙한 웃음을 지었어요
- 아마도 - 약을 한것 처럼?
네
우린 아빠 작업실로 가고 있었고
찬송가 소리와 꺅꺅대는 소리도 들려왔어요
악마의식이였어요
구석에서 하는 짓도 알아요
간통
고문
핏자국이 사방에 있었어요
항아리를 들고 있던 여자가
단지 꿈일뿐이라고 얘기했어요
하지만 거긴 제단같은 곳이였고
할머니가 말했어요
"아빠를 보렴"
"위대한 밤이로구나"
그러자 사람들이 아기를 데려왔고
사람들이 칼 하나씩 들고 왔어요
그리고 찔러대기 시작했어요
그걸 먹어대고 있어요
그들은 다른 종파의 여자들에게 그런 짓을 했고
남은걸 불태워서
아빠의 사유지에 묻어버렸어요
얼른 찾아주세요
사람들이 거기 있을거에요
바닥은 안돼요
잔디는..
얼마나 걸리죠?
매우 커요
구역별로 나눠서 할겁니다
- 얼마나 걸리죠?
- 굴착기를 위치시키고
- 얼마나 걸리냐구요!
- 글쎄요,한달정도!
너무 까다롭게 굴지 말라고
갑자기 여기 와서
한달의 여유도 없어,페럴!
다른 생각 있어?
나한테 왜물어보는거야?
잘난 양반께서?
알았어,네 말이 맞다
이거 들어봐
난 복사본이 있어
혼자 잘해보셔
- FBI는 어쩌고요?
-우리가 증거 찾기 전엔
꼼짝도 안할걸?
이젠 우리 사건이지
연락이 왔는데요
어두운 옷을입은 약 20명이
- 괴상한 노래를 듣는대요
- 사람 보내봐
저것도 아마 고스메탈 족이겠지
- 누굴 보내죠,서장님?
- 아무나 제발,톰!
우린 아무도 못보낸다고 보고해
그리고 문좀 닫고!
레인스 교수
존은 최면에 잘 반응해왔습니다
하지만 그가 본 얼굴들의 정체는 아직 알수가 없어요
- 시간을 버는 걸까요?
- 아닐겁니다
존이 사실을 숨기고 있는것같아요
좀더 그와 얘기해보죠
좀더 파헤칠게..
횡설수설하지 말고
주둥이나 닫어
안젤라,여긴 왠일이야?
괜찮아?
당신을 찾고있었어요
그렇군요
앉으세요
- 아직 저를 안믿으시는군요
- 무슨 일이지?
그들이 날 쫓아오고 있어요
- 서점에서 나올때 부터요
- 누가?
누군지 저도 모르지만
거리 인파들에 섞여있는 걸 느낄수 있어요
저를 쳐다봐요
- 안믿으시는군요
- 그런거 아니야,안젤라
일단 앉아
도시의 반이 지금 충격에 싸였거든
얼마전에 아버지 작업실에 가봤단다
끔찍한것들을 봤어
그건 아마 착각이겠지
엄마도 미행 당했었어요
사고 전에 제게 얘기해줬죠
네 오빠가 얘기해주더군
- 네 진술이 필요해
- 누구에게도 짐이 되기 싫어요
내 일은 널 지켜주는거잖아
내 녹음기 가져오마
다시 올께
괜찮지?
- 고맙지만 난..
- 아저씨를 지켜줄거에요
그래 고맙다
아빠는 아저씨가 멍청이랬는데
아빠가 차를 수리할때
뒤에서 불평만 늘어놓으셨죠?
사람들이 일을 잘 못하면
가끔 투덜대곤 했지
난 그렇게 멋진 사람이 아니란다
아니에요
적어도 제겐
- 잘 가세요
- 조심히 들어가
이거 고맙다!
오늘일이라고?
몇 시에?
3시 쯤이에요
메인 거리와 티모시 거리 사이에서요
네엄마는 네게 무슨얘길 했니?
이게 그들의 방식이랬어요
사람들 사이에 섞여서
누군가를 쳐다본대요
뭐때문에?
- 살인협박이요
- 엄마는 어떻게 아셨대?
말씀안하셨어요
바로 돌아가셨거든요
누군가 밤중에 전화를 걸고 끊어버린대요
경고죠
경고라..
네..마치
그들사이로 초대같은 거죠
쉿
너무 타락했어
악마같은 놈들
내 삶이 다시 돌아왔을 땐
어머니랑 난
악마의 유혹에서 벗어난 줄 알았는데
난 악마와 접촉했었구나
몰라? 존?
정말 몰라?
자네가 누굴 만났는지 모르겠어?
악마도 없고
자네만 있었어
자네가 악마인거지
아내는 어떻게 했지?
이젠 그녀를 죽였다고 자백할건가?
- 아니야,그건 사고였어
-거짓말 마!
누군가 전화로 협박하고
미행하고
이런거 몰랐지?
그림같은건 그만그리고
이름을 알려줘!
- 잘 해결될것 같아요?
- 무슨말씀이죠?
이 사건은 모두에게 해만 끼치고 있잖아요
일부러 깡패와 놀아줄 필요는 없어요
경찰 절반이 이 사건에서 손뗐어요
제가 한 놈을 감옥에 쳐 넣었거든
또 절반은 완전 머저리구요
악몽은 어때요?
악몽을 겪어본적 없는 유일한 사람이라고
말하실건가요?
아뇨,저도 겪고 있어요
운좋게도 우리의 치료를 위해 당신을 고용했죠,교수님
안젤라
나와 손님들을 위해
설명을 해줄래?
너는 왜 목사님께 네 아빠 짓을 내게 얘기하도록 했니?
이미 너가 엮인 걸 알고 있어서 그랬니?
그건 할머니가 기억을 못해서 그런거야
난 내가 미친줄로만 알았어
모든게 다 잘되가는 것처럼
할머니가 꾸몄으니깐
하지만 난 알고있었어
거짓말 마!
로즈!
내 손주와 얘기하고 싶어
로이가 날 알아!
내가 그런짓 안하리라는건
로이가 알거야
당신 아들이 우리에게 얘기해준거에요
아시겠어요?
존의 그림을 보시죠
-이 그림이 뭔지도 좀
- 저는 아기들을 안죽였어요!
내 자신도 모를까봐요
저하고 같이 최면을 해야할 것 같네요
할머니는 그냥 기억을 못할뿐이야
내가 날 안다고!
내가 그럴리가 없어!
집으로 돌아가시는게 좋겠어요
이리와요
댓가를 치루게 될거야!
당신이 맞았어요
이번일은 저를 괴롭히는군요
우리가 맡은 이후로 진전이 없네요
말도 안되요
여기 조각들이 있어요
존은 양심의 가책으로 기억을 닫아버렸고
아들 로이는 방어심리가 가득해요
여기까진 좋은데, 로즈!
마음이 우주같다고
당신이 말했죠
이런, 저는 가끔 헛소리도 합니다
비과학적인 관점으로 보면 어떨까요?
비과학이라
우리가 악마에 홀렸다는 얘기에요?
단지 전 마음을 열어두고 있어요
로즈,당신이 아니였어요
그의 의지였어요
그리고 우리가 맞서야할 사람이구요
조심하시는게 좋아요
사탄을 받들기로 맹세한 자들은
두려움을
퍼뜨리기위해 무슨짓이든 하니깐요
네,서장님
지금 보고있어요
당신 누구야?
여보세요?
그들이 동물들을 죽이는걸 봤어요
한번은 그들이
아이를
그들은 사진을 찍고 녹화를 했어요
미네소타 사건과
워싱턴의 폴 잉그램 사건을 떠올려보면
누가 악마숭배자로 비난받았죠?
이것은 악마의 활동이
시작되었다는걸 의미합니다
보이지 않는 끔찍한 네트워크가 만들어지고 있어요
우리는 악마학 전문가
제닝스 교수에게 찾아가
사탄에 대해 얘기할때
우리는 무엇과 직면하는지
물어봤습니다
참 걱정이죠
우린 현대사회에 살고있고
집을 경보장치로 보호받으며
최신식 자동차를 가지고 있죠
하지만 이건 영원한 전쟁이에요
악마는 그의 존재를 감추려고 할겁니다
당신이 그의 존재를 의심하지 않으면
덫에 걸려든거죠
악마가 실제로 있다고 생각하나요?
레이시?
레이시
이리오렴
얘야
왜그러니?
못된것
거기서 나오렴
같이 갈래?
이리 와
오 주여,이름을 거룩케 하시고
그의 나라가 임하오시며
거짓말쟁이!
당신이 아기를 죽였잖아!
미친 년!
거짓말쟁이!
네가 아기를 죽였잖아!
창녀같은 년!
창문 봤어?
그녀가 도망쳐 나온것 같지?
내가 말했잖아
누가 그녀를 민거야
집은 깨끗하거든
내가 말했잖아!
찰리,왜그래?
저는 그런얘기 잘 안믿는데요
그런데?
이게 소용 없다고 생각이 들어서요
사람들은 그냥 살과 뼈일 뿐이야
사람들에 대한 얘기가 아닙니다
우린 할머니의 증언을 기다리고 있어
지금은 병원에 머물거야
- 다 제탓인것 같아요
- 아니야 얘야
제가 우리 가족의 삶을 망친것 같아요
- 그런 말 하지마
- 아저씨는 이해못해요
저는 제가 그들을 증오하는걸 알아요
하지만 우리 가족이죠
매일 엄마와 얘기했어요
우릴 떠났죠
우리 모두를..
아빠를 곤경에 처한 것 말구요
아저씨는 기도를 믿지 않죠?
난 널 믿어,안젤라
정말로
당신은 제 전부에요,형사님
- 미안해요
- 안젤라,미안해
-전에 몰랐던..
- 안젤라
용서해주렴
난 가봐야할것 같아,미안해
뭐하고 있냐,브루스?
뭐하고 있냐고
로이
할머니,무슨일이에요?
사람들이 날 괴롭혔어
내가 너한테 했던 일들은
얘기하지 않을거야
할머니는 저한테 아무짓도 안하셧어요
항상 저한테 잘해주셧죠
저를 인정해주셨구요
끔찍한 일들이야
이젠 다 알게 됐어
더이상 할머니한테 말걸지 마세요
- 당신때문에 할머니가 이상해졌어
- 무슨일인데?
- 할머니가 정말 악마를 봤다고 생각해?
- 로이
할머니는 자발적 퇴행에
힘들어 하고 있는거야
우리는 그 이미지속에서 진실을 분리해내야만 해
다시 술마시기 시작했어
정신착란을 일으켰다고
- 로이
- 사기꾼들
그사람처럼말야
내가 기억못한다고 생각해?
당신들이 나한테 한짓처럼
남의 인생에 참견하고
설득하고
망할 교회들!
그렇게 느꼈다면 미안하다,로이
네 여동생은 만나줄수 있지?
그만 가야겠어
내 생각엔
당신들 전부 꺼져줬으면 해
우릴 가만 냅둬
그는 로즈를 보호해주려고만 했어요
다시 만나서 얘기해 봐야해요
당신들에게 닥친게 뭔지 모르시죠?
그는 지금 모두에게 와있어요
저도 그가 뭘 알고 있는지 모르겠어요
- 모든게 사탄의 일입니다
- 제발요
악마를 얘기하고 있어요
- 악 그 자체
- 제발 목사님
악마가 당신들한테도 똑같이 할겁니다
그리고 당신들을 유혹해서 혼란스럽게
만들겁니다
병원에서 이미 몇개 나눠줬는데
- 뭘요?
- 이게 있으면 안전해요
좋은 밤되세요
- 아예 고백하시지 그래요?
- 인정이요?
당신이 죽음을
무서워하는것 말이에요
이젠 그 머리로 아무것도 못해요
레인스
네 엄마가 정확히 뭐라고 했니?
그게 그들의 방식이래요
거리속 사람들 틈에 섞여서
누군가를 쳐다봐요
뭐때문에?
살인협박말이에요
여보세요
난 이제 더이상..
한밤중에 전화걸고 바로 끊어요
경고에요
마치
자신들에게 오라는 초대같은거죠
브루스?
당신 괜찮아요?
- 제가 어디에..
- 쉿
그가 준비됐다고 얘기해
네스빗
- 이건 현실이 아니야
-물론 아니지
- 넌 구금중이잖아
- 이건 현실이 아니야,브루스
- 그냥 꿈이라구
- 일어나봐
천천히 걸어
붙잡아줘
아직 비틀거려
- 조심해,브루스
- 내 집에서 지금 뭐하는거야?
-지나가게 해
- 내 집에서 나가
길 열어줘
- 여긴 당신 집이 아니야
당신은 꿈꾸고 있어,브루스
이건 현실이 아니야
그에게 칼을 줘
안돼!
울지 마라 얘야
그냥 꿈이야
우리의 비밀 요리
얼른 마셔
난 당신들이 아니야!
제발 아주머니
오늘 참..
어서,어서..어서
안녕하세요
여기 왜있는거야!
이자식 여기 왜 있는거야!
- 이봐!
- 브루스!
저남자는 체포중이잖아! 이것놔!
누가 풀어준거야!
얼른 꺼져!
자기 물건찾으러 여기 온거야
어제 낮에 풀려났거든
자네한테 전화했는데
받지도 않았잖아
- 왜 풀어준거에요!
- 거짓말 탐지기를 두 번 통과햇어
- 거짓말탐지기라니
- 어쩔수 없었다
- 그의 변호사와 합의 본거야
- 무슨 합의요?
거짓진술인거 안다구요,서장님!
진정해,브루스
그는 여기서 다시 일하지 않을거야
이봐요
이건 그냥 실험이 아니에요
우린 안젤라의 진료기록을 봤잖아요
그 상처는 깊이가 얕아요
아마 그녀 스스로가 한 짓일지 몰라요
브루스,자네는 의사가 아니야!
- 하지만 제가 봤어요
- 잘못 본거야!
정신병 환자들이 사족을 붙여서
자신의 증언을
굳히는건 매우 자주 있는 일이에요
누가 이 기록을 서명한지 봤어요?
- 브루스
- 그들이 이미 우리와 함께 있어요
이런거 안믿어
난 우리 직원들과 바쁘게 일해왔고
자네 스스로 힘들게 만들지마
- 당신 말고
- 네?
당신 오늘 아침에 감시당했다고 했죠?
최근에 거울을 본 적 있어요?
일은 그만 잊고
며칠동안 집에서 쉬고 와
당신한테 무슨일 생길거야!
브루스 케너 형사입니다
1990년 10월 14일이고
- 이름을 말하세요
-존 그레이
- 날 안거나 키스하거나 등..
-자네를 피한다고?
응,그리고
존,농담 그만하고 일단 모자를 벗어봐
농담 그만하고 존 모자좀 벗어봐
이런 젠장
- 딸이 널 피한다고?
-응
존 농담 그만하고
네가 무슨 말을 하다가
내가 끊었지?
무슨 말 하려고했었던거야?
네 죄책감이 왜 생긴거지?
내 아들 로이와 함께 해야 한다고 생각해
로이는 한마디로 날 힘들게 했고
한마디?
로이는 소도마이트였거든
로이가 뭐라고?
내가 아들을 쫓아낸 이유야
게이라는뜻이야?
교회에선 소도마이트라고 불러
변태적인 것에서 사람들이 배우는
죄악이야
그러자 안젤라가 나를 추궁했고
난 내 자신이 변태라는걸 알게 됐어
잠깐만
네 아들 때문에 너의 딸을
성폭행했다고 뒤집어쓴거야?
- 그 얘기야?
- 맞아
그말하려고 지금까지 기다렸던거야?
- 왜이렇게 화를 내?
- 이제 말한거군!
- 왜 화를 내?
- 제발, 존!
- 난 널 돕고 싶었어
- 그런 거짓말 하지마!
- 지금 장난치는거야?
- 아니에요
지금 장난치는거 맞지?
난 거짓말 한적 없어요!
이 모든걸 내가 궁지에 몰아넣었다고 생각하지 않지?
난 뭐든지 할거야,브루스
내가 벌인 짓에 대한 댓가를 받을거라고
내가 또 뭘 해야 할지 모르겠어
저리 가
결코 쉬질 않는 구만
그냥 예,아니오로만 얘기해줘요
잠시만 제얘기좀 들어주세요
개들좀 닥치라고 해봐 좀!
이걸 봐요
이사진 봤어요?
난 그녀를 안다고 생각했는데
그냥 광고속 인물이더라구요
온동네를 찾아봤지만
이건 그냥 그림이에요
그런데 사건이 터지고나서
이 여자가 계속 떠올랐어요
누군지도 모르고
실제 인물도 아닌데 말이에요
이게 퇴보같은건가 해서요
그들은 기억된게 아니고
상상속인 거에요
- 상상처럼 유발된거죠
-누가 유발시킨거죠 그럼?
우리들,최면
경찰이나 텔레비전
우린 그들을 이런식으로 끝없이 퍼부었죠
그리고 그들의 상상력이
모두 떠맡은거에요
우리는 사람들의 기억속에서 자유롭지 않아요
이 모든 악몽을 우리들이 제작한겁니다
- 복합히스테리
- 맞아요
말도 안되요
네스빗은?
그가 유죄라면서
이젠 의심하세요?
조지 네스빗은 유죄일거에요,아마도
- 아마도 뭐?
- 모르겠어요
지푸라기 잡듯 그러지 마
그렇지 않아요
진실을 알고싶은거에요
당신 내 일을 망쳤어
- 알았어요
- 이건 과학이야
- 과학이라고!
- 내 머리를 다시 써야겠군!
잘있어요 교수
네스빗,넌 뭘한거지?
뭘한거냐고
내려놔, 저 뒤로 물러서!
얼굴을 보여줘!
둘다 얼굴을 보여줘!
당신이 만든거야
그의 인생을 망쳐놨잖아,개자식아
그의 인생? 풀어줬으면 됐지!
- 축하하러 여기 온거야?
- 그럼 내가 뭘해야 돼지?
- 내 경력은요!
-경력이라니
내가 실수했어요
하지만 전부 내가 책임질수는 없어!
당신원하는대로 됐네
그 망할사건을 위해 두 앞잡이라니
포상받으시겠수
일단 내얘길 들어봐
난 이번일은 보고 안하겠어
우리끼리 묻어가자구
대신 네스빗, 너가 아는얘길 해줘!
- 무슨얘기?
- 숨기고 있는 거 말야
너만 알고 있는 비밀
나만?
차안에서 그날 말했는데
내가 틀렸어?
안젤라와 얘기해야겠어요
- 무슨일이에요?
- 사건을 해결했어요
모두 잡았습니다
데려 오죠
안젤라,안녕
정말요?
네스빗이 모든 이름을 말했어
그래,네 맘 안다
자리에 앉아
넌 괜찮을거야
안젤라,네게 얼마나 끔찍한 일이였는지 알아
그리고 여지껏 내게 진실을 얘기안해준 이유도 이해해
네스빗얘기로는 사람들이 널 임신시켰다더군
종교를 위해서 네게 임신을 강요했니?
안젤라,이젠 모든걸 말해도 되
그는 또
너를 낙태시킨 제단도 있다는군
그들이 태아를 놓지않은
이유를 알려줄래?
안젤라
이게 무슨뜻이죠?
무슨뜻이냐구요?
전부 내가 지어냈다는 뜻이죠
- 왜 거짓말 하세요?
- 안젤라
너는 첨부터 우릴
갖고 놀았어,그렇지?
- 우리집에 전화걸었었지?
- 그런적 없어요
우리집에 걸었었어
네스빗이 말해준 진실이 뭔지 아니?
너가 네 가족을 증오한다는거야
너희 가족들 모두 알콜중독자로 생각하고 있지?
그리고 엄마가 비관에 빠져 자살한걸로 생각하지
말도 안돼요
넌 조지에게 마음을 열어줬고
또 함께 잠도 잤었어
그가 사소한 말로
네게서 도망가지 않을거라고 얘기했을때 말이야
그리고 너는 엄마처럼 삶이 비참해질것 같자
모든걸 바꾸고 싶어했어
세미나때는 왜 울었던 거지?
아빠가 안젤라를 겁탈한거라 말했을텐데요
아니에요
잠깐 얘기좀 해요
- 뭐하는거에요?
- 잠깐 이리와요
신의 목소리가 또 들려오거든
우리 찾지 마세요
미쳤어 당신!
문 열어,케너씨!
네가 가족들을 없애는 동안,너는
우리가 듣고싶은 말만 해줬었지
그렇지,안젤라?
그런데 그게 너무 지나치자
멈출수가 없었어
누가 당신을 믿어줄까요?
특히 우리 엄마 무덤 옆에서
내게 했던 짓을
사람들한테 말하면 어떨까요?
널 진심으로 사랑했던 사람을 상처를 주는구나
내가 당신을 상처줬어요?
난 관심도 없는데?
네 엄마를 얘기한거야
내 교회에서 나가
당신이 옳았어,목사
나가!
악 그 자체가 있었군
아직 경찰에서 사탄숭배의식에 관해 유사한 단서를 발견하지 못했습니다
하지만 중요한 질문이 있죠
진실은 어디있는거죠?
진실은 악마만이 알고 있어요
악마는 그의 하수인을 돕고 이끌어
진실을 숨기고 있습니다
그가 존재하지 않다는것을 믿게끔 말이죠
저는 아이들을 죽이고
잡아먹는 사람들을 봤어요
그리고 아빠 사유지에
묻어서 불태워버렸어요
저를 죽여버린댔어요
저는 진실을 알리기 위해
이 사실을 고발하기로 결심했어요
이건 생각보다 큰 일입니다
단지 저는 막대한 위험을 사람들이 알아주길 바랄뿐이죠
우릴 믿어줘야해요
믿어주세요
정말 무섭구나
우린 믿었지 저걸
자네 잘했어
가자고
안젤라가 읽었을거야
아니면 누군가 보여줬겠지
상관없어,이건 쓰레기니깐
남은건 우리가 여기서 겪었던 정신질환뿐이네
FBI가 이미 모든걸 정리했어
그런데 이해가 안되는건
나와 로이,엄마가 본 환상은 뭐지?
전부 맞아떨어져
이게 가능해?
우리가 믿게 만든걸 너는 본거고
우린 그걸 믿은거야
고문이든 사진이든 희생이든
돌고 돌았던 거지
우리가 전부 만든거야
지방검사한테 얘기해뒀고
괜찮을거야
아무도 이 일을 두고 탓하지 않을거야
아동강간으로 고백하는
모습을 보고 싶어하겠지만
사건 자체가 없기때문에
넌 그럴수 없어
진짜 걱정할사람은 안젤라지
안돼
안젤라는 좀 놔둬
처음엔 나보고 악마라며?
기억나?
몇년동안 술에 쩔어서 삶을 망쳤고
에밀리가 그렇게 될때까지 가족을 돌보지 못했는데
자책은 이제 그만해야돼,존
에밀리는 삶을 포기했어
그리고 안젤라는 아무런 불평도 안했어
지금 일어난 일들
전부 내 책임이야
- 내가 딸을 이렇게 만든거야
- 내가 너를 망친거야
첨에는 나도
이렇게 될거라곤 몰랐으니깐
난 이사건이..
나만 그걸..
내가 멍청했다,존
제발 최소한 내가 널 여기서 나가게끔
도와줬으면 해
- 정말 날 돕고 싶어?
- 물론이지
그럼 검사한테 가서
내가 죄를 인정했다고 말해
안돼
최소 5년형일거야
난 상관없어 이젠
너도 안젤라를 내버려둬, 그만 쫓아다니고
내가 자기를 위해 노력한걸
안젤라도 알아줄거야
그리고 아마도
언젠간 나에 대한 미움이 사라지겠지
내가 원하는건 이거야,알겠지?
여파가 사라져서 없어질 때까지
비슷한 사건들이 있었다
사탄숭배의식을 진행한 조직의 증거는
발견되지 않았다
현재 퇴행최면요법은
기억오류의 발생 등으로 근절되었다